南昌起义 中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件

“七七事变”又称“卢沟桥事变”不是“九一八”才是全面抗战的开始

会议回忆系列：古田会议：古田会议决议确立了红军的建军原则，奠定了我军政治工作优良传统的坚实基础。

新型人民军队**从此诞生**  江西永新**三湾**村​​（三湾改编）不是古田
 
洛川会议(**陕北**）：动员全民族一切力量

党的（十一届三中全会 ）在治国理政的指导思想上，提出发展**社会主义民主**，健全**社会主义法制**，“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”成为新时期法制建设的**基本方针**，实现了从无产阶级专政向社会主义法制建设的**第一次飞跃**。 

毛泽东在党的**六届六中**全会上首次明确提出“**马克思主义中国化**”重大命题的政治报告是 ​​《论新阶段》​​。

第一次全国劳动大会是在**中共一大**之后，具体由中共一大决定成立的​​中国劳动组合书记部​​发起，它的成功召开标志着全国工人运动高潮的到来

19**22**年7月16日至23日，中国共产党**第二次**全国代表大会在上海召开。 讨论和通过了《中国共产党**章程**》。这部章程是中国共产党第一部比较完整的章程

最早提出中国共产党**这一名称**的是（蔡和森）。在建党前夕提出了建立中国共产党的主张以及“中国共产党”这一名称，在党的创建过程中最早提出了比较全面系统的列宁主义建党思想，对党的创建做出了重要贡献。

**十五大​**​（1997年）则正式使用“​**​邓小平理论**​​”的称谓，并将其确立为党的指导思想写入党章

中共一大产生了党的第一个中央机关 中共一大选举产生了中央局，陈独秀为书记，**是党的第一个中央领导机构**。

新时代中国特色社会主义思想（即习近平新时代中国特色社会主义思想）是在 ​​B. 中共**十九大**​​ 上被确立为党的指导思想并写入党章的，明确了其历史地位。

十八大没有，丰富和发展

**十七大**科学发展观

1945 年 4 月 23 日至 6 月 11 日，中国共产党**第七次全国代表大会**在（延安 不是西柏坡）召开。该会议通过了新的党章，确定以马克思列宁主义与中国革命实践相统一的毛泽东思想作为全党一切工作的指针。

党的**十一届三中全会召开时间**是（1978年**12月** 不是10月）。

**汪精卫在武汉**召集会议，宣布停止与中国共产党的合作。至此第一次国共合作正式结束。上述事件是（ ）。
A 四一二反革命政变 错
B 七一五反革命政变

《关于**建国以来**党的若干历史问题的决议》是中国共产党历史上具有深远意义和重大影响的重要文件，在**1981年**6月27日中国共产党第十一届六中全会通过。

不存在《关于建党以来的若干历史问题的决议》这一文件。

不存在《历史问题草案》这一文件。

党的**六届七中全会**的召开和《关于**若干历史问题**的决议》的通过，标志着整风运动的胜利结束，为七大的胜利召开创造了充分的思想条件。

“万木**霜天红烂漫**（容易选秋收起义 秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动。），天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒。”描写的是​​第一次反“围剿”​​

中国共产党的最高理想和最终奋斗目标是（共产主义）。容易选**共同富裕**

省港大罢工​​：发生在​​1925年​​，是为了支援上海“五卅运动”而举行的大规模罢工

香港海员罢工​​：发生在​​1922年​​，**是第一次全国工人运动高潮**的​​起点

**1923年2月**爆发的京汉铁路工人大罢工（即“二七”罢工）是中国共产党直接领导的。这次罢工明确提出了“​**​为争自由而战，为争人权而战**​​”的口号，并将此作为斗争的鲜明旗帜。罢工虽然遭到了军阀吴佩孚的残酷镇压，制造了“二七惨案”，但它是中国工人运动第一次高潮的顶点

19**35**年，**​​一二·九运动**​​喊出了“打倒日本帝国主义”“停止内战”“全国武装起来，**保卫华北**”等口号，促进了中华民族的觉醒，标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来

从这里启程，**接受人民检阅**河北西柏坡

进京“赶考”的第一站 北京清华园
  
1951-1952 三反（反贪污、反浪费、反官僚主义）1952 五反(反对行贿、反对偷税漏税、反对盗骗国家财产、反对偷工减料、反对盗窃经济情报​​) 1950-1953 抗美援朝

我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际结合起来，在推进**马克思主义中国化的历史进程**两次飞跃 中产生了 毛概和中特        两大理论成果。

最早酝酿在中国建立共产党的是​​李大钊​​和​​陈独秀​​，这就是著名的“**南陈北李**，相约建党”