毛泽东认为，==民主==是跳出历史周期律的新路
《==论十大关系==》是毛泽东1956年4月25日在中央政治局扩大会议上的讲话。总结了==我国社会主义建设的经验==，提出了调动一切积极因素为社会主义建设事业服务的基本方针，对适合中国情况的社会主义建设道路进行了初步的探索
毛泽东思想走向==成熟==的主要标志是对==新民主主义革命理论==的系统阐述
实事求是的思想路线要求我们一切从实际出发，求真务实，尊重客观规律。（不包括==正确选择==主观能动性

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。中国共产党人的初心和使命体现了毛泽东思想活的灵魂中的==群众路线==
群众路线是党一切工作的基本方针和路线，其核心内容是==一切为了群众，一切依靠群众==

毛泽东思想的活的灵魂有三个基本方面，即==实事求是==、群众路线、==独立自主==

《==工钱、劳动与资本==》，该书作者是卡尔·马克思。


在中国共产党初创时期，集中体现我党把马列主义和中国实际相结合的==最初成果==是《中国社会各阶级的分析》和《湖南农民运动考察报告》。

==中共七大==把毛泽东思想确定为==党的指导思想==

毛泽东同志在党的==七大==上做的《==论联合政府==》报告指出，全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；坚持向人民负责和向党的领导机关负责的一致性。

《==论十大关系==》是毛泽东在1956年4月25日中央政治局扩大会议上提出的，它标志着中国共产党开始对适合中国国情的==社会主义建设道路进行初步探索==。这篇文章反映了党在新中国成立后对苏联模式的反思和对社会主义建设规律的积极探索，是探索成果的重要体现。
‘惩前毖后，治病救人’的方针，是团结全党的方针，我们必须坚持这个方针。”出自毛泽东同志1956年的《论十大关系》

解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的==精神实质==。(“精神实质”是指一种思想、理论或学说中最核心、最本质的内涵和灵魂，是其最突出的特征和内在生命力的体现。)

社会主义核心价值体系的==基础==是==社会主义荣辱观==。
社会主义核心价值体系包括四个方面的基本内容，即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观

科学发展观的==第一要义==是发展，==核心==是以人为本，==基本要求==是全面协调可持续，==根本方法==是统筹兼顾。

总书记指出学校思政课建设要以**中华优秀传统文化、==革命文化==和社会主义先进文化**为力量根基，

社会主义从空想到科学的发展》阐述==科学社会主义==形成过程，均不符合题意，正确的 B 项《==共产党宣言==》于 1848 年发表，是首次全面阐述科学==社会主义原理==的伟大著作。

无产阶级的最尖锐最有效的武器只有一个，那就是==严肃的战斗的科学态度==。”出自1942年毛泽东同志在《反对==党八股==》

辩证否定的实质是扬弃，即既克服又保留。例子：塑造了与传统《西游记》完全不同的全新人物形象，它昭示了一条将传统与现代==有机结合==的国产动画电影发展道路，是一部符合“互联网+”时代要求，==整合==中国与国外动画资源，具备世界眼光的影片。

 **“12五体立根基 → 14三严实作风 → 15五理念革新 → 16首提四意识 → 同年七一增四信”​**​
- ​**​联想​**​：2012年布局（五位一体）→2014年修身（三严三实）→2015年规划（五大理念）→2016年初强党（四个意识）→2016年中强心（四个自信）。.

新民主主义革命和社会主义革命是两个不同的革命阶段，不能“毕其功于一役”，但两个革命阶段必须也必然是衔接的，不容横插一个资产阶级专政。

==1938==年，中国共产党在延安召开了六届六中全会，毛泽东在会上做了《==论新阶段==》的政治报告，首次明确提出了“==马克思主义中国化==”这一重大命题。


1938年9月29日至11月6日，党的六届六中全会在延安召开。全会第一次鲜明地提出了“马克思主义中国化”的命题。在党的六届六中全会上，毛泽东同志指出：“如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量。”

，1949年3月5至13日，在河北平山西柏坡召开了党的七届二中全会。全会讨论了党的工作重心由乡村转到城市的问题。毛泽东在会上提出“两个务必”的思想