# 逻辑推理题型笔记

## 1.每人都只猜对了一半

**秒杀技巧**：**谁出现一次，谁就是对的（最小信息法）**

## 题目内容

**题干**：樊、胡、凌三人分别在E、F、G三个区上班。赵、钱、孙三人各做了两种猜测，且**每人只猜对了一半**。

**猜测内容**：

- 赵：胡在G区上班（猜①），樊在E区上班（猜②）
- 钱：樊在F区上班（猜③），凌在G区上班（猜④）
- 孙：樊在G区上班（猜⑤），胡在F区上班（猜⑥） 选项：
- A. 樊在F区，胡在E区，凌在G区
- B. 樊在E区，胡在G区，凌在F区
- C. 樊在F区，胡在G区，凌在E区
- D. 樊在E区，胡在F区，凌在G区 D

## 2. 全对 全错 一对一错型

**核心方法：谁出现最多，谁就是对的（不看否定词）**

## 题目内容

**题干**：春游时，小米、小钱和小何三人看到一棵树，各自做出判断：

- 小钱说："它不是松树，是柏树。"（即：非松 ∧ 柏）
- 小何说："它不是柏树，是松树。"（即：非柏 ∧ 松）
- 小米说："它不是杨树，也不是柏树。"（即：非杨 ∧ 非柏）

老师告知：**三人中只有一人两个判断全对，一人一对一错，还有一人全错**。

选项：

- A. 松树
- B. 柏树
- C. 杨树
- D. 无法确定 B

## 3.两真两假型

**核心方法：或为真（多的为真）**

## 题目内容

四名同学对迟到情况的陈述：

- **王**：我没有迟到。（即：王没迟到）
- **吴**：李和王至少有一人没有迟到。（即：李没迟到 ∨ 王没迟到）√为真
- **李**：我们中有人迟到。（即：存在迟到者）
- **刘**：我们四人都没有迟到。（即：所有人都没迟到）

已知条件：**两人说真话，两人说假话**。

选项：

- A. 说真话的是王和刘
- B. 说真话的是王和吴
- C. 说真话的是吴和李
- D. 说真话的是吴和刘 C

## 4.找到涉及指定的人的那句话，说话的和他提到的都为假。

## 题目内容

F、G、H、J 四人是大学同学，都参加研究生考试，仅一人考上，其余三人分别成作曲家、高中老师、公务员。复习期间预测未来，F 说 G 不会成为作曲家；G 说 H 肯定能考上研究生（**G\H都是假**）；H 说 J 不会成为公务员；J 预测自己会娶外国妻子。仅一个预测正确，且正确者考上研究生。

选项 A. J 并未娶外国人为妻 B. F 考上了研究生 C. G 成为了高中老师 D. H 成为了公务员

## 5.消消乐型秒杀

​​核心方法：“消消乐”完后的就是答案​​

## 题目内容

吴老师、张老师、孙老师、苏老师都是某校教师，分别教授语文、生物、物理、化学四门课程。 已知： ① 如果吴老师教语文，那么张老师不教生物 ② 或者孙老师教语文，或者吴老师教语文 ③ 如果张老师不教生物，那么苏老师不教物理 ④ 或者吴老师不教化学，或者苏老师教物理 以下哪项如果为真，可以推出孙老师教语文： 选项 A. 吴老师教语文 B. 张老师不教生物 C. 吴老师教化学 D. 苏老师不教物理

## 6.两集合人数比较型

​​核心方法：大大则大​​

## 题目内容

[2015年广东省] 某高中只有文科班和理科班，男生人数比女生多，理科班人数比文科班多。根据以上条件，可以判断下列说法必定为真的是： 选项 A. 文科班的男生总人数多于文科班的女生总人数 B. 理科班的男生总人数多于理科班的女生总人数 C. 文科班的男生总人数多于理科班的女生总人数 D. 理科班的男生总人数多于文科班的女生总人数

## 7.相同归大排除法 经典“4+3”“3+2”

​​核心方法：相同归大排除法（或：不同共项定答案）​​

## 题目内容

[2023江苏省考B卷96题] 某市教育局派出甲、乙、丙、丁、戊5名优秀教师组成支教团支援西部。已知： (1) 有3人为青年教师，2人为中年教师； (2) 语文教师有2人，数学教师有3人； (3) 甲与丙同龄，丁与戊年龄相差最大； (4) 乙与戊所教课程相同，丙与丁所教课程不同； (5) 担任组长的是一名中年语文教师。 问根据以上陈述，可以推出以下哪项。 选项 A. 甲是组长 B. 乙是组长 C. 丙是组长 D. 丁是组长

## 8.三特征匹配型 4321模型

​​核心方法：用3找“另类”，用2找“另类”人的队友​​

## 题目内容

[2022年江苏省考] 某高校选派甲、乙、丙、丁4位专家组成乡村振兴调研小组，担任组长的专家为男性、党员、教授。已知4位专家中： （1）每位专家都至少具有组长的一个特征； （2）有党员3人，男性2人，教授1人； （3）甲和乙性别相同； （4）乙是党员当且仅当丙是党员； （5）丙和丁不全是党员。 由此推出，担任组长的是（ ）。 选项 A. 甲 B. 乙 C. 丙 D. 丁

## 9.最大信息切入画图 二维度信息切入图

​​核心方法：从重复出现最多的信息切入，画表或连线​​

## 题目内容

[2022年江苏省公务员录用考试《行测》题（A类）] 甲、乙、丙是好朋友，一个住在城东，一个住在城南，一个住在城西。三人相约到城北的射箭场比拼射箭技术，结果住在城南的比丙得分低，甲比住在城东的得分高，乙和住在城南的得分不同。 根据以上陈述，可以推出以下哪项？ 选项 A. 甲住城西，乙住城东 B. 乙住城东，丙住城西 C. 乙住城南，丙住城西

## 10三段论前提型

​​核心方法：每个概念出现两次；前提中至少一个所有；前提结论否定词奇偶性保持一致​​

## 题目内容

[2021山东] 在成功的道路上，所有捷径都是弯路，所有弯路都是必经之路。因此，依附强者并不是成功道路上的捷径。补充以下哪项作为前提，可以使上述结论成立？ 选项 A. 所有捷径都是必经之路 B. 依附强者不是必经之路 C. 所有弯路都不是捷径 D. 依附强者都是弯路

## 11.下反对型（两个有些 下反对，必有一真） 三人只有一真

​​核心方法：找第三句，反着说，某个变所有​​

## 题目内容

[2016年山东省选调] 某单位财务处共有11名工作人员（包括处长），有关这11名工作人员的原籍，以下三个断定中只有一个是真的： ① 有人是山东的 ② 有人不是山东的 ③ 处长不是山东的 选项 A. 11名工作人员都是山东人 B. 11名工作人员都不是山东人 C. 只有一人不是山东人 D. 只有一人是山东人

## 12.上反对型 两个所有，上反对必有一假，三人只有一假

​​核心方法：找第三句，顺着说，某个变所有​​

## 题目内容

生产顾问小王参观了某工厂1~10车间后，对这10个车间作出了以下判断：

所有车间能够完成年度生产目标； 2. 所有车间不能完成年度生产目标； 3. 3号车间不能完成生产目标。 但到了年底，发现这3项判断中只有1项是假的。 选项 A. 10个车间全部完成了年度生产目标 B. 10个车间中都不能完成年度生产目标 C. 10个车间中至少有1个车间没完成年度生产目标 D. 10个车间中除了3号车间，还有其他车间没有完成年度生产目标