近日，汕头市公安局澄海分局交警大队组织民辅警走进广益街道==开展 “美丽乡村行”== 交通安全宣传==活动==。民警==结合==乡村道路交通安全==特点==，为社区群众==剖析==各类典型交通==违法==行为的==危害==性，并结合事故案例引导大家认识到汽车驾乘人员规范系好安全带、摩托车和电动自行车骑乘人员正确佩戴安全头盔的必要性。期间，民警还通过==设置==交通安全宣传==展板==、==播放==交通安全==警示片==、==发放==宣传==资料==等多种形式，进一步==扩大宣传覆盖面==，提醒社区群众自觉==遵守交通法规==，做到安全==文明出行==。

增强社区群众交通安全意识，扩大宣传覆盖面，引导遵守交规文明出行。

潮南分局交警大队组织民辅警走进辖区一物流公司开展交通安全宣传==进企业==活动。民警通过讲解典型交通==事故案例==，==提醒==企业员工要坚决==杜绝==超载超速、随意变道、闯红灯、疲劳驾驶、酒驾醉驾等==交通违法==行为，明确要求驾驶人员要树立安全出行、文明交通的意识，严格遵守交通法规，做到安全文明出行。此外，民警还==要求企业要严格落实安全主体责任==，==抓好车辆安全管理、日常安检==等工作的落实，确保运输安全。

交警支队机动巡逻大队组织警力在相关路段开展专项整治行动，聚焦 “两客一危一货”、6 座以上小客车等重点车辆，==严查==严处超员==超载==、违法载人、疲劳驾驶等突出交通违法行为，切实==筑牢==道路交通==安全防线==。期间，执勤民警在对一辆面包车进行检查时，发现该车涉嫌超员，随即要求驾驶人打开车门作进一步检查。经查，该车核载 5 人，实载 7 人。
- 意义：消除交通安全隐患，筑牢道路交通安全防线。


2025.6.17
佛山公安对制售假冒品牌手提包、假冒品牌鞋子、假冒品牌消防防火线槽窝点开展收网打击，现场抓获犯罪嫌疑人 7 人，查获==涉案金额超 560 万元的假冒品牌产品==一批。根据行动工作部署，9 月 9 日，佛山公安打掉一个涉嫌通过直播棋牌和麻将将消乐项目供粉丝进行下注赌博的团伙，刑事拘留团伙成员 5 人。同时抓获其他涉嫌赌疑人 46 人。
意义：维护==市场经济==秩序，保障人民群众的==财产安全==，提升人民群众对社会治安的==满意度==。

强化交通安全管理，全力守护出行安全。9 月 9 日凌晨 2 时许，在南海区禅炭路大沥体育休闲公园路段，前后不到 1 分钟时间，两辆粤 E 号牌小车相继被交警截查。经检测，其中驾驶员吴某涉嫌酒后驾驶、驾驶员王某涉嫌醉酒驾驶。该两名驾驶员交代，当晚受朋友邀请分别驾车到大沥吃宵夜并喝了酒。“挤一挤没关系？”（==隐患==）“孩子体重轻，多一个不要紧？”9 月 10 日下午，南海分局交警大队在执勤时，查获一辆超载的面包车，核载 7 人，实载 10 人。民警对该车驾驶人彭某依法处以 200 元罚款，并记 6 分的处罚。

连续四天的夏夜治安巡查宣防行动中，佛山公安强化交警力量==组织部署==，对交通违法夜查卡点的设置实行==精准勤务==，针对交通安全事故与查处违法==匹配度短板==，==分析研判==违法事故风险==突出路段==，扎实开展 “1+N” 夜查整治行动。
对策：==精准部署==交警力量，==分析研判==违法事故风险突出路段，扎实开展 “1+N” 夜查整治行动，严厉查处酒驾、醉驾、超载等交通违法行为。
意义：有效减少道路交通==安全隐患==，降低交通==事故发生率==，保障市民的出行安全，维护道路交通秩序 。

强化街面警情导巡，提升巡防发现力和震慑力。商圈里人头攒动、广场上歌声嘹亮…… 在流光溢彩的夜色里，红蓝警灯闪烁，藏蓝身影穿梭。行动期间，全市公安机关紧盯夜间街面==警情多发区域==，综合采取==警力驻点==、==巡线巡区覆盖==等方式，==常态化落实夜间巡逻防控==。
针对 “==夜经济==” 商圈、餐饮场所和==重点==景区，充分组织==发动群防群治力量==，依托快反圈、巡逻路线、治安卡点等==立体巡防部署，==把警力最大限度投入街面，提升见警率。同时==设置 1==0 个==无人飞机行巡防==重点部位，用无人机加强对警情高发部位巡逻防控，进一步提升巡防发现力和震慑力。

①对策：紧盯夜间街面警情多发区域，采取警力驻点、巡线巡区覆盖等方式，常态化落实夜间巡逻防控。  
针对 “夜经济” 商圈等重点区域，发动群防群治力量，依托立体巡防部署，将警力最大限度投入街面。  
设置无人飞机行巡防重点部位，利用无人机加强对警情高发部位巡逻防控。  
②意义：提高==见警率==，增强对违法犯罪的==震慑力==，及时发现和处理各类安全==隐患==，为市民营造安全有序的夜间出行和生活==环境==。


听课心得，画题目关键词，比如运营建设，如果文章中出现，要看看。
注重总结句和专家总结，以前目标不清晰，是否与对策和问题有关，有没有==送==我们对策 
直线问题，对策波浪线。主要看这两个
不要看到具体的比如非遗活动就想着和上面对应

==对策==打死也不写那么==泛化==
对策字数比问题少，得分有问题
画完数问题，数对策

位置偏--做好选址