题目条件：停车场初始有 10 辆公交车，上午 7 点 1 辆进 1 辆出，之后每隔 12 分钟驶入 1 辆、每隔 10 分钟离开 1 辆。  
关键解法：先求 12 与 10 最小公倍数 60，得出 1 小时内驶入 5 辆离开 6 辆，每小时停车场减少 1 辆车，减少 9 辆车需 9 小时，剩余 1 辆车再过 10 分钟离开，从上午 7 点开始共需 9 小时 10 分钟，即下午 4：10 全部离开。

周期问题： 每次只能停两辆，每辆车需要2次操作，每次30min 思路：实际上是对于奇数辆车，怎么处理最后一辆多出来辆车，怎么操作不浪费 前面的偶数辆车（x-3）直接除以2x60，最后三辆操作成3次满编，90分钟
一道类似的双面饼，每次煎两面，15个可以直接乘2得双数

周期多天数的，需要**枚举**，这道题已经简化了起始时间了（都是休完假上班），不过如果不给起始依旧可以蒙起始，这种类型难在周期极值
小张每连续工作5天后休息3天，小周每连续工作7天后休息5天。假如3月1日两人都休息，3月2日两人都上班，问三月份有多少天两人都得上班： 思路：枚举周期，再加上周期后一起上班的时间

可以先容斥，甲11、乙7天、丙5，丁4 （小技巧，1号对的，只要x*a+1不超过31就能1+a）相同的有第一天3+2+1+1（注意第一天多余的）
总结：比多天数两个一起上班好做
小王负责甲、乙、丙、丁四个采购基地的采购任务，甲、乙、丙、丁四基地分别需要每隔2天、4天、6天、7天去采购一次。7月1日，小王分别去了四个基地采购，问他整个7月有几天不用去采购基地采购？

难的一道：
某公司举办迎新晚会，参加者每人都领取一个按入场顺序编号的号牌，晚会结束时宣布：从1号开始向后每隔6个号的号码可获得纪念品A，从最后一个号码开始向前每隔8个号的号码可获得纪念品B。最后发现没有人同时获得纪念品A和B，则参加迎新晚会的人数最多有： 粉笔思路：带入枚举 粉笔评论区：每隔x天，周期为x+1天，题目周期7、9，从1开始即1+63=64，两边都同时获得 要保证没人同时获得，保证第一个是A周期，最后一个是B周期，首去掉7，尾去掉9，64-7-9=48 粉笔评论区秒杀，100以内，a,b互质，结果是（a-1)_（b-1) 如果a、b有公约数，那为a_b

有点难，但是大道至简的一道
某工厂有甲、乙两个车间，其中甲车间有15名、乙车间有12名工人。每个车间都安排工人轮流值班，其中周一到周五每天安排一人、周六和周日每天安排两人。某个星期一甲车间的小张和乙车间的小赵一起值班，则他们下一次一起值班是星期几？ 问题：看不懂周期和人数的配合 思路：突出周期问题核心问题，一周多少人，然后用人数公倍数12*15除以9余6，星期六

不同天数播放不同类型。
考点就在中间的专题报道，决定了后续怎么延长。 有一部96集的电视纪录片从星期三开始在电视台播出。正常情况下，星期二到星期五每天播出1集，**星期六、星期天**每天播出两集，星期一停播。播完35集后，由于电视台要连续3天播出专题报道，该纪录片暂时停播，待专题报道结束后继续按常规播放。那么该纪录片最后一集将在星期几播出？ 
星期周期，每周8集，星期三播，星期二结束，但要看播完35集被冲掉多少集，冲掉4集，星期六

同样的周期圈数问题 
如下图所示，长度均为**六分之五**千米的三个圆形跑道汇聚于点O，若甲、乙、丙三人分别以5千米/小时、8千米/小时、12千米/小时的速度同时从O点出发分别绕三个圈奔跑，则三人再次相聚于O点需经过多少分钟？ 要明确每圈多少分钟，再找公倍数

相遇问题容易混淆的点：和前面播放误解，播放是加上起点日，相遇是不加上，第一次相遇星期日，一个周期也是在星期日


次序问题，坑点：要+1
技术人员在苗圃里种植了A、B、C三种花卉，并定期要给三种花卉浇水，A花每5天浇水一次，B花每4天浇水一次，C花每6天浇水一次。技术人员在某日给三种花同时浇了水作为第一次浇水，那么下一次需同时给三种花卉浇水是A花卉的**第几次浇水**？


老题，两人转周期
一批药品需要检测，若第一天由甲检测，第二天由乙检测，按此方式交替完成的天数为整数。若第一天由乙检测，第二天由甲检测，按此轮替，那么在按前者轮流方式完工的天数后，还有56个药品未检测。已知甲、乙工作效率之比为9:5。问甲每天检测多少个药品？（ ）
思路：工作量不同，则2n+1  得9*（n+1)+5*n=5（n+1) +9n+56 得比例为x=14


斐波那契数列：
有一组数按如下规律排列：第一个数是1，第二个数是2，从第三个数起，每一个数恰好是其前两个数之和。问这列数中第2024个数除以4所得的余数是（ ）。
思路：全部列出来，大概5-6个，找到循环起终点，才能保周期
