注意情况分离细节，容斥原理的应用
某羽毛球团体比赛分为男单、女单、男双、女双、混双 5 个单项，决赛对阵双方为 A 队和 B 队。其中 A 队的张某同时参加男双和混双，B 队的李某同时参加女双和混双，其他人都只参加 1 个项目。如果同==一个人不能连续参赛==，那么这 5 个单项有多少种不同的排列方法？（ ）  
A. 20  
B. 36  
C. 60  
D. 72  
找分情况，不能在一起比赛
【解析】题目要求：男双和混双不在一起，女双和混双不在一起  
==总情况== - 男双和混双相邻 - 女双和混双相邻 + 混双既和男双又和女双相邻   
A55​−2A44​−2A44​+2A33​=36，选 B  
【捆绑法：将必须相邻的元素视为一个 “整体”，先处理这个整体与其他元素的排列关系，再单独处理整体内部元素的排列顺序。】

求出分数，注意极值，求最多往往+1
某工厂有100名工人报名参加了4项专业技能课程中的一项或多项，已知A课程与B课程不能同时报名。如果按照报名参加的课程对工人进行分组，将报名参加的课程完全一样的工人分到同一组中，则人数最多的组最少有多少人？

简单分步，中间取出2个有顺序分的${}_{4}^{2}\mathrm{A}$
田径世锦赛男子400米接力，每队可报6名选手参赛，唯一一个起跑最快的跑第一棒，第四棒可有2个人选，则可排出的组合数有：

题型：对于求分配名额==数量==分布概率
教育局将 5 个特岗教师名额随机分给 3 所学校，名额可以全分给同一所学校，也可以分给多所学校，则每所学校至少分得 1 个名额的概率是多少？
A ​$\frac{2}{7}$
B $​\frac{2}{5}$
C $\frac{4}{7}$
D $\frac{4}{5}$
自然而然的插板法对==教师==，1以上的插5，可0的就是每队+1插8

  

理解：要理解**8人选3人再排列**的简单列式A(3,8)
9人选4人甲乙丙丁，9人中有两人不能去丁
A(4,9)-C(1,2)*A(3,8)
第二种解法，发现排除两人没有限制（暂且理解为双限制）直接7X$A_3^8$

和普通题不一样的是，其他题是分发式的，这道题针对每天选派式的$C_2^3$X$C_2^3$X$C_2^3$X$C_2^3$ 但是会出现**某一类没有选到**的问题，所以直接小于81就行了
某博物馆拟举办一次为期4天的文物展览活动，展出的文物共有5类：青铜器、瓷器、玉器、书法、国画。若要求每天仅展出2类文物，每类文物都要展出但不能连续2天展出，且玉器和国画这2类文物不在第1天展出，则不同的展出方式共有（ ）

乍一看很难，重复问题，只需要每个人除以2即可
中秋假期，小王请同在一个城市的9位大学同学聚餐。10人围坐一桌，敬酒前小王提出一个建议：每个人要同不相邻的同学喝一杯。如果小王的提议被通过，那么一共要准备 70/2 杯酒。

### 查漏补缺：错位重排
某单位从下属的5个科室各抽调了一名工作人员，交流到其他科室，如每个科室只能接收一个人的话，有多少种不同的人员安排方式？
错位重排数公式为：
$$D_{n} = (n-1)(D_{n-2} + D_{n-1})$$
题目为5人的错位重排：
$$D_{5} = (5-1)(2 + 9) = 44 \text{ 种}$$
【备注】常见的错位重排数：
$D_{1} = 0$$D_{2} = 1$ $D_{3} = 2$ $D_{4} = 9$ $D_{5} = 44$

依旧单选问题，某些可以单选，但是有些不能单选小于1小时
小李进行健身运动，计划运动时间**不少于1小**时且不多于2小时，有以下备选项目：30分钟自行车、30分钟划船、40分钟慢跑、1小时羽毛球、1.5小时步行，每个项目限选一次且最多可以选择三项，那么小李的运动计划共有        种。