注意主体最关键，组织动员无关核查线索，可以通过网格员，联合村小组长
提高便民服务无关开讲座和企业经济调解
民j可以联系基层律师提供法律咨询
不宜承诺办案期限
不能==排除暂无价值==的信息
不应向社会公开==各类==案件办理情况
==言语动作的规范==也是==执法为民==的体现
单纯思想教育后面再选
对于老年人防诈可以开一个玉石宝物识别咨询活动
群众工作不要漏了媒体网络宣传
单是组织微信群，不说目的的慎选
电信诈骗巡防效果不好
图表题一定要对上号

化解矛盾：政策引导！深入了解政策  换位思考和法治教育，没有==司法==调解（==属于人民法院==
要求签下调解协议书是不对的，可以口头

停车位问题可以加强对小区的矛盾排查调解，但是不能联系交警（没用
确认主体是谁，是公安还是
摸清诉求等可以说是情报主导，长效化机制可以说是搭建专门团队
联系物业安放xx其实都不属于工作
排查用户==自装设备==不对
从重从快处罚不能从源头治理，可以组织商户联防
不能==随机检查==乘客的，==交通防趴==可以视频巡逻
==出入口==、大厅，==收银台也要必须安装==
发小黄名片是治安隐患，有卖淫问题
恐怖行动不适合纠纷排查和流动人口检查，跟枪支管理也没关系，应该对重要设施检查
反诈的宣传针对性要强，不能随便联动控制，可以定时召开案情通报会
注意矫枉过正类题目，停车不能停楼道，可以停小区
无序停车问题 推送周边车位信息无用、
又一次，预防不能用视频侦查，可以加强现场盘查
根据类挖坑，不能根据安全感制定预防方案
确定人员再岗前教育
广播设备体现不了智慧安防
直接加装  类似于指令别人
安全工作人员培训主体是公安机关
提供场地秩序是工人体育场，不是承办者？
歌舞娱乐场所，应该使用透明门帘
安全责任书一般是开设项目的人设置
上下学期间可以抓重点重罚违停
不应向社会公开==各类案件==办理情况。
！！！收集到的情报信息可能在后续破案有使用价值，应当对暂无价值信息==予以保留==
题干并没有体现“惩恶扬善”，森林防火与“==惩恶扬善”没有直接==关系。
核查村民举报的某民宿聚众赌博线索  注意题干问的是动员群众的方式是否恰当，而不是问在获取==群众提供的信息后如何进行处置==，本项的做法本身是正确的，但与设问不符，故错误。
套路：发放“安全大礼包”，由学校==购买==安全防范手册、禁毒知识作业本等小礼物，组织发放给学生
套路！：对辖区居民进行正确认识理疗作用的==科普教育== 错！！！主题公安不能科普
加强视频巡控力度是采用技术手段加强社区治理，==没有体现==发动==群众==。
==要求==王某家属立即停止焚烧纸钱、拆除灵台、撤走花圈 （这下可以要求了
连续奋战，破获了在小区实施盗窃的犯罪集团为群众追回大量赃款赃物  该项属于开展执法办案活动，==与群众工作==无关。
成立长城群众的目的，在于==维护好自己家园的社会治安==。A项中的法律知识侧重于互联网管理方面，与维护社区治安安宁的目的不相符。

注意后面的影响，老年人队伍打击某某犯罪并不对  
基本任务  
（1）维护国家安全；（2）维护社会治安秩序和社会稳定；（3）保护公民的人身安全和人身自由；（4）保护公共财产和个人合法财产；（5）预防、制止和惩治违法犯罪活动  

==基本任务==没有执法为民   基本任务包括维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动。“执法为民” 是公安机关执法思想的核心
==首要任务==是国家安全。  而保护公民人身安全和人身自由是公安机关的重要任务
保护消防设施人人有责不属于消防法的职责  
保障人民享有国家主人翁的地位和保障人民的利益属于体现民主职能  
保卫人民民主专政的政权属于刑法要求  
全段背诵  
要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局！稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。  
甲是支队的民警，并非公安机关首长，因此其所从事的工作并非公安领导工作。  
110指挥中心下达处警指令属于指挥工作。  
基层户政管理工作属于公安专业工作中的治安行政管理工作。  
家里面不好治安检查

一句话总结，具体选项代替abcd项表述，讲解为什么不选

注意后面的影响，老年人队伍打击某某犯罪并不对  
基本任务  
（1）维护国家安全；（2）维护社会治安秩序和社会稳定；（3）保护公民的人身安全和人身自由；（4）保护公共财产和个人合法财产；（5）预防、制止和惩治违法犯罪活动  
基本任务没有执法为民  
首要任务是国家安全。  
保护消防设施人人有责不属于消防法的职责  
保障人民享有国家主人翁的地位和保障人民的利益属于体现民主职能  
保卫人民民主专政的政权属于刑法要求  
全段背诵  
要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局！稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。  
甲是支队的民警，并非公安机关首长，因此其所从事的工作并非公安领导工作。  
110指挥中心下达处警指令属于指挥工作。  
基层户政管理工作属于公安专业工作中的治安行政管理工作。  
家里面不好治安检查  
报告上级非常重要，通知家属优先级低  
公安工作具有打击和保护的双重特点，这是由公安工作的对象所决定的  
根本原则是绝对领导，多选也要选全面领导  
没有法律领导！  
路线政策等属于政治领导  
宗旨和方针 容易错  
盗窃3000属于刑事，不能作为来使用  
组织领导是实现党对公安机关领导的组织保证。  
思想领导是实现政治领导的思想保证。  
征求群众属于改变路线，没体现发动群众  
政策不能作为执法依据  
！不能集中培训  
提供线索类大概率是根本路线  
党政领导是分开的  
公安机关是人民民主专政的重要工具，这是公安机关的阶级属性  

社会治安综合治理是党和政府全面解决我国社会治安问题的战略方针  
刑法具有补充性，即只有当一般部门法不能充分保护某种社会关系时  
公安工作群众路线的价值功能有：树立群众观念；提高工作本领！；接受群众监督。  
法院法官受贿30万元属于贪污贿赂罪，应由监察委调查。  
公安机关侦查人员非法搜查行为，属于司法工作人员利用职权实施的刑讯逼供，可以由人民检察院立案侦查。  
盗窃的物品为爆炸物，属于盗窃罪的特殊情形，故应按盗窃爆炸物罪定罪量刑。